Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/hermitcrab.po
Languages: ja

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST.1
source: I'm not quite as good at this as I used to be...
ja: 昔みたいに上手じゃないんだよ…

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_BOTHERED.HIGH.1
source: I can always make time for you, dearie.
ja: アンタのためならいつだっていいよ。

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_BOTHERED.LOW.1
source: Ack! You made me lose my fish!
ja: おい！アンタのせいで魚が逃げたじゃないかい！

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_BOTHERED.MED.1
source: You couldn't wait for a better time?
ja: もっとマシなタイミングでこれなかったかい？

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY.1.1
source: Why you slippery little nincompoop!
ja: なんだこのイカレヌメヌメちび！

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY.1.2
source: Get back on my hook!
ja: 針に戻りな！

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Hmph. The fish aren't biting today...
ja: ふう。魚が全然かからないのう…

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Don't be so fussy, get on my hook!
ja: そんなに警戒するでないよ、引っかかれ！

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: "I often look from the highest hill"
ja: 「よく一番高い丘からみるんだ」

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: "that I might see my boatman..."
ja: 「船頭がみえるくらいのね」

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.5
source: hmm-de-dmm...
ja: うーん、ぐぬぬ…

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.6
source: Never seem to catch anything...
ja: 何も捕まえられなそうだよ…

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP.1
source: Ack! Stupid thing!
ja: おい！ばかもの！

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE.1
source: Oooh, these tired old claws!
ja: おお、このくたびれた古バサミめ！

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_ROYALTY.1
source: Well, don't you look all high and mighty.
ja: うーん、傲慢そうだねえ。

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_ROYALTY.2
source: I didn't realize I was in the presence of "royalty".
ja: 「忠義」が自分にもあったとは、気づかなかったねえ。

# HERMITCRAB_ANNOUNCE_ROYALTY.3
source: It takes more than a hoity-toity hat to impress me.
ja: うかれた帽子くらいでアタシが驚くと思うなよ。

# HERMITCRAB_ATTEMPT_TRADE.HIGH.1.1
source: My favorite customer!
ja: お気に入りのお客さんだ！

# HERMITCRAB_ATTEMPT_TRADE.HIGH.1.2
source: What do you need today, dearie?
ja: 今日は何が欲しいんだい？

# HERMITCRAB_ATTEMPT_TRADE.LOW.1
source: Don't talk to me if you have nothing to trade.
ja: 何も交換するものがないなら話しかるんでないよ。

# HERMITCRAB_ATTEMPT_TRADE.MED.1
source: Have anything to trade today?
ja: 何か交換するものがあるのかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.FILL_MEATRACKS.HIGH.1
source: Could you dry some meat for me, dearie?
ja: ちょっと肉を乾燥させてくれるかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.FILL_MEATRACKS.LOW.1
source: Hmph... never any meat around here for drying...
ja: ふう。乾燥用の肉がここらには全然ないのう…。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.FILL_MEATRACKS.MED.1.1
source: My drying racks are empty again?
ja: 乾燥棚がまた空っぽなのかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.FILL_MEATRACKS.MED.1.2
source: So much work for these old claws...
ja: この古バサミには大仕事だよ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_AUTUM.HIGH.1
source: Would you bring me a Fallounder, dearie?
ja: フォーラウンダーを持ってきてくれるかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_AUTUM.LOW.1
source: I think Fallounders are in season.
ja: フォーラウンダーの季節だとおもうよ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_AUTUM.MED.1
source: Nothing says autumn like some tasty Fallounder...
ja: 秋といえばやっぱりフォーラウンダーだねえ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_SPRING.HIGH.1
source: Let me know if you catch a Bloomfin Tuna, dearie!
ja: 花ヒレマグロを捕まえたら教えておくれ！

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_SPRING.LOW.1
source: Thought I saw some Bloomfin Tuna yesterday...
ja: 昨日花ヒレマグロを見かけた気がするんだけどねえ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_SPRING.MED.1
source: This weather is perfect for Bloomfin Tuna...
ja: この天候は花ヒレマグロ釣りには最適だよ...

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_SUMMER.HIGH.1
source: I would love a Scorching Sunfish, if you have it.
ja: 灼熱マンボウを持っているならいただこうかねえ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_SUMMER.LOW.1
source: The Scorching Sunfish should be migrating now.
ja: 今頃灼熱マンボウが回遊しているはずだよ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_SUMMER.MED.1
source: Nothing says summer like some Scorching Sunfish...
ja: 夏といえばやっぱり灼熱マンボウだねえ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_WINTER.HIGH.1
source: Dearie, could you catch an Ice Bream for me?
ja: アイスブリームを捕まえてきてくれるかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_WINTER.LOW.1
source: Hmph. Should be Ice Bream season right about now.
ja: ふう. そろそろアイスブリームの季節のはずだよ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FISH_WINTER.MED.1
source: I used to catch Ice Bream all through the winter...
ja: かつては冬の間中アイスブリームをとっていたものだよ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FLOWER_SALAD.HIGH.1.1
source: Flower salad brings back such memories...
ja: フラワーサラダが想い出を呼び起こしてくれたよ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FLOWER_SALAD.HIGH.1.2
source: Could you make some for me?
ja: アタシにちょっと作ってくれるかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FLOWER_SALAD.LOW.1
source: Hmph. No ingredients for flower salad around...
ja: ふう。フラワーサラダの材料がこの辺にはないねえ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_FLOWER_SALAD.MED.1
source: My sweetie used to make my favorite... flower salad...
ja: アタシの愛しい人がかつて作ってくれんだよ...フラワーサラダ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_HEAVY_FISH.HIGH.1.1
source: If you could bring me some big fish...
ja: アンタが大きな魚を取ってきてくれたら…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_HEAVY_FISH.HIGH.1.2
source: I'd be so happy!
ja: とてもうれしいよ！

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_HEAVY_FISH.LOW.1.1
source: (Grumble)... only ever catch minnows...
ja: （ブツブツ）…小魚ばっかし…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_HEAVY_FISH.LOW.1.2
source: Never a nice big fish...
ja: おいしそうな大きな魚なんて一度もない…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_HEAVY_FISH.MED.1
source: If only SOMEONE could bring me some big, juicy fish...
ja: ダレカサンが大きくてプリプリの魚を取ってきてくれたらな…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_PUFFY_VEST.HIGH.1
source: Ooooh, I do wish I had something warm to wear.
ja: おーー！ 何か暖かい服を持ってたらよかったのだけどねえ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_PUFFY_VEST.LOW.1
source: (Grumble) It's freezing out here!
ja: （ブツブツ）ここは凍るように寒いのう！

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_PUFFY_VEST.MED.1
source: Brrr, this cold weather is terrible for my rheumatism.
ja: ブルブル、寒空はリュウマチには最悪だよ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_UMBRELLA.HIGH.1.1
source: What terrible weather.
ja: なんてひどい天気なんだろうねえ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_UMBRELLA.HIGH.1.2
source: Do you have an umbrella, dearie?
ja: 傘は持っているかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_UMBRELLA.LOW.1.1
source: Miserable rain...
ja: みじめな雨だよ...

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_UMBRELLA.LOW.1.2
source: I'll catch my death...
ja: 風邪ひいちまうよ...

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_UMBRELLA.MED.1.1
source: I'm getting soaked to the chitin!
ja: キチン質漬けになっちまってるよ！

# HERMITCRAB_COMPLAIN.GIVE_UMBRELLA.MED.1.2
source: If only I had an umbrella...
ja: 傘がありさえすればのう…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_BERRIES.HIGH.1.1
source: Care to help me with some gardening?
ja: ガーデニングを手伝ってくれるかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_BERRIES.HIGH.1.2
source: I need some new berry bushes.
ja: 新しい木イチゴの低木が必要だのう。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_BERRIES.LOW.1
source: All of my berry bushes died.
ja: 木イチゴの低木は全部枯れたよ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_BERRIES.MED.1
source: I miss my garden... I used to grow berries...
ja: アタシの庭が恋しいのう…かつてはキイチゴを育てていたんだよ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_FLOWERS.HIGH.1.1
source: Dearie, would you...
ja: アンタ…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_FLOWERS.HIGH.1.2
source: Help me plant some flowers?
ja: 花を植えるのを手伝ってくれるかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_FLOWERS.LOW.1
source: Useless lazy bees... not a drop of honey...
ja: 役立たずの怠けバチ…蜜を落としもしない…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.PLANT_FLOWERS.MED.1
source: When I had my flower garden, the bees made honey all the time.
ja: フラワーガーデンがあったときは、ハチどもはいつでも蜜を集めていたよ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_JUNK.HIGH.1
source: You look spry! Could you get rid of that junk in the water?
ja: アンタは元気そうだな。あの水の中のガラクタをしょぶんしてくれないかねえ？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_JUNK.LOW.1
source: (Grumble)... water's all full of junk...
ja: （ぶつぶつ）水の中が…がらくたでいっぱいだよ...

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_JUNK.MED.1
source: The water's so full of junk, I can't even see the fish!
ja: がらくたばかりで魚なんか見えやしないよ！

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_LUREPLANT.HIGH.1.1
source: Would you be a dear?
ja: ちょっと手伝ってくれないかい？

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_LUREPLANT.HIGH.1.2
source: Take care of that awful plant for me.
ja: あのひどい植物をどうにかしておくれ。

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_LUREPLANT.LOW.1.1
source: That horrible plant...
ja: あのいまいましい植物め…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_LUREPLANT.LOW.1.2
source: Such an eyesore...
ja: なんと目が痛い…

# HERMITCRAB_COMPLAIN.REMOVE_LUREPLANT.MED.1
source: That lureplant is going to take over my whole yard!
ja: ルアープラントがこの庭を侵食しつくす気だ！

# HERMITCRAB_DEFAULT_REWARD.HIGH.1
source: Such a big help! Thank you.
ja: 助かったよ！ありがとうね。

# HERMITCRAB_DEFAULT_REWARD.LOW.1.1
source: I guess you want something for helping me out?
ja: 手助けの見返りがほしいんだろう？

# HERMITCRAB_DEFAULT_REWARD.LOW.1.2
source: Fine.
ja: いいだろう。

# HERMITCRAB_DEFAULT_REWARD.MED.1
source: I guess it's not so bad having you around.
ja: アンタをそばに置いておくのも悪くなさそうだねえ。

# HERMITCRAB_FIGHT.1.1
source: You louse!
ja: ろくでもないやつ！

# HERMITCRAB_FIGHT.1.2
source: Bullying a sweet, innocent old lady like myself!
ja: アタシみたいな愛らしい無垢なおばあちゃんをいじめるなんて！

# HERMITCRAB_GETFISH_BIG.1
source: Now that's a proper-sized fish!
ja: ちょうどいい大きさの魚じゃないか！

# HERMITCRAB_GIVE_PEARL.1
source: If you find my sweetie on your travels...
ja: もし旅の途中でアタシの愛しい人を見つけたら…

# HERMITCRAB_GIVE_PEARL.2
source: Could you... give him that pearl?
ja: この真珠を渡してくれるかい？

# HERMITCRAB_GIVE_PEARL.3
source: He'll recognize it.
ja: あの人ならわかるだろう。

# HERMITCRAB_GOT_PEARL.1
source: Oh...
ja: おお…

# HERMITCRAB_GOT_PEARL.2
source: ...I think I understand now.
ja: …わかったよ。

# HERMITCRAB_GOT_PEARL.3
source: Thank you for bringing this back to me.
ja: これを返しに来てくれてありがとうねえ。

# HERMITCRAB_GOT_PEARL.4
source: I'm so glad you kept coming back.
ja: また会いに来てくれてうれしいよ。

# HERMITCRAB_GOT_PEARL.5
source: My friend.
ja: 友人よ。

# HERMITCRAB_GO_HOME.1
source: Time to rest this old chitin.
ja: 古いキチン質を休ませる時間だよ。

# HERMITCRAB_GREETING.0.1
source: Go away!
ja: あっちに行って！

# HERMITCRAB_GREETING.0.2
source: Shoo!
ja: シッシッ！

# HERMITCRAB_GREETING.0.3
source: Leave me alone!
ja: あっち行け！

# HERMITCRAB_GREETING.0.4
source: No trespassing!
ja: 進入禁止だよ！

# HERMITCRAB_GREETING.0.5
source: Get off my beach!
ja: アタシのビーチから出な！

# HERMITCRAB_GREETING.1.1
source: Hmph.
ja: ふう。

# HERMITCRAB_GREETING.1.2
source: Go find someone else to bother!
ja: 他のやつの邪魔をしてな！

# HERMITCRAB_GREETING.10.1
source: How have you been, dearie?
ja: 元気にしてたかい？

# HERMITCRAB_GREETING.10.2
source: If it isn't my favorite visitor!
ja: アタシの大好きなお客さんじゃないかい！

# HERMITCRAB_GREETING.10.3
source: Are you eating enough?
ja: おなか一杯になったかい？

# HERMITCRAB_GREETING.2.1
source: What are you doing here?
ja: ここで何をしてるんだい？

# HERMITCRAB_GREETING.2.2
source: What do you want?
ja: 一体どうしたいんだ？

# HERMITCRAB_GREETING.3.1
source: You're back?
ja: 戻ったのかい？

# HERMITCRAB_GREETING.3.2
source: Don't you have anything better to do?
ja: もっとマシなことをしたらどうだい？

# HERMITCRAB_GREETING.3.3
source: Troublesome whipper-snapper...
ja: めんどうなウィッパースナッパーだよ…

# HERMITCRAB_GREETING.4.1.1
source: You're persistent
ja: アンタはしつこいねえ

# HERMITCRAB_GREETING.4.1.2
source: I'll give you that.
ja: あげるよ。

# HERMITCRAB_GREETING.4.2
source: Hmph. Just don't make a nuisance of yourself.
ja: ふう。迷惑をかけるんじゃないよ。

# HERMITCRAB_GREETING.5.1
source: Just can't get enough of my sparkling personality, hmm?
ja: アタシの輝く魅力がもっとほしいんだろ、んん？

# HERMITCRAB_GREETING.5.2.1
source: Well, if it isn't... hm...
ja: うーん…もしや…

# HERMITCRAB_GREETING.5.2.2
source: What was your name?
ja: アンタの名前は？

# HERMITCRAB_GREETING.6.1
source: Why are you helping me?
ja: 何故アタシを助けるんだい？

# HERMITCRAB_GREETING.7.1
source: It's been hard taking care of this old place by myself.
ja: この古びれた場所を一人で管理するのは大変だったよ。

# HERMITCRAB_GREETING.7.2
source: I think I forgot how nice it is to have visitors.
ja: 訪問者がいることがどれだけ素敵なことか忘れていたようだよ。

# HERMITCRAB_GREETING.7.3
source: I've been awfully hard on you, haven't I?
ja: アタシはひどいくらいおまえにきつく当たっていただろう？

# HERMITCRAB_GREETING.8.1
source: Hello again!
ja: 毎度こんにちわ。

# HERMITCRAB_GREETING.8.2
source: Well, if it isn't %s!
ja: うーん。もしや%sではないのか？

# HERMITCRAB_GREETING.9.1
source: It's so nice to see you, dearie!
ja: あえてよかったよ！

# HERMITCRAB_GREETING.9.2.1
source: This world is so full of dangers...
ja: この世界は本当に危険であふれているな…

# HERMITCRAB_GREETING.9.2.2
source: You be careful out there, alright?
ja: 外に出たら気を付けるんだよ、いいかい？

# HERMITCRAB_GROUP_REWARD.HIGH.1.1
source: You've done such a wonderful job!
ja: よくがんばったな！

# HERMITCRAB_GROUP_REWARD.HIGH.1.2
source: Here, it's the least I can do.
ja: ほら、こんなことしかしてあげられないけれどねえ。

# HERMITCRAB_GROUP_REWARD.LOW.1.1
source: I don't know what you're playing at
ja: アンタが何で遊んでるんだかわからないよ。

# HERMITCRAB_GROUP_REWARD.LOW.1.2
source: but don't think I owe you now!
ja: アンタに借りなんかないよ！

# HERMITCRAB_GROUP_REWARD.MED.1
source: You've been busy! I suppose I should repay you.
ja: アンタは忙しくしてたんだね。アンタに恩返しをするべきなんだろうねえ。

# HERMITCRAB_HARVESTMEAT.HIGH.1
source: Oooh, I do love some tasty dried meats!
ja: おお！おいしい乾燥肉が大好きなんだよ！

# HERMITCRAB_HARVESTMEAT.LOW.1
source: Hmph... looks pretty stringy.
ja: ふう。筋だらけなようだねえ。

# HERMITCRAB_HARVESTMEAT.MED.1
source: Hm... doesn't look too bad.
ja: ふむ…見た目は悪くないねえ。

# HERMITCRAB_INTRODUCE.1.1
source: You've done so much for me.
ja: アンタにはいろいろしてもらったねえ。

# HERMITCRAB_INTRODUCE.1.2
source: Please, call me Pearl.
ja: パールって呼んでね、お願いね。

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.FILL_MEATRACKS.HIGH.1
source: Hoo-hoo! That's some tasty jerky in the making!
ja: ヤッホー！おいしいジャーキーを作ってるんじゃないか！

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.FILL_MEATRACKS.LOW.1
source: You don't want it anymore? Has it gone off?
ja: もういらないのかい？腐っちまったかい？

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.FILL_MEATRACKS.MED.1
source: I'll never say no to free meat!
ja: タダ肉は大歓迎だよ！

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.PLANT_BERRIES.HIGH.1
source: You are quite the gardener, dearie!
ja: かなりの園芸家じゃないかい！

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.PLANT_BERRIES.LOW.1
source: Well. At least you're doing something useful.
ja: うーん。すくなくともアンタは役にたってるよ。

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.PLANT_BERRIES.MED.1
source: Maybe another one over there?
ja: もしかして他のがあっちにあるのかい？

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.PLANT_FLOWERS.HIGH.1
source: How pretty!
ja: なんと綺麗な。

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.PLANT_FLOWERS.LOW.1
source: Huh? What are you doing?
ja: え？なにをしているんだい？

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.PLANT_FLOWERS.MED.1
source: Hm... those look nice.
ja: ふむ…よさそうだねえ。

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.REMOVE_LUREPLANT.HIGH.1
source: You really showed that awful plant!
ja: アンタ本当にひどい植物をみせたのかい！

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.REMOVE_LUREPLANT.LOW.1
source: Fantastic. My old pest was removed by my new pest.
ja: 素晴らしい！害虫が新しい害虫にとってかわられたよ。

# HERMITCRAB_INVESTIGATE.REMOVE_LUREPLANT.MED.1
source: Well, glad that's taken care of.
ja: ええっと、解決してうれしいよ。

# HERMITCRAB_LEVEL10_LOWHEALTH.1.1
source: Goodness, what happened to you?
ja: おやまあ、どうしたのかい？

# HERMITCRAB_LEVEL10_LOWHEALTH.1.2
source: You need to be more careful!
ja: もっと気を付けないとだめだよ！

# HERMITCRAB_LEVEL10_LOWHUNGER.1.1
source: Hmph... you look skinny.
ja: ふう…アンタガリガリだねえ。

# HERMITCRAB_LEVEL10_LOWHUNGER.1.2
source: Have you been eating well?
ja: ちゃんとたべているのかい？

# HERMITCRAB_LEVEL10_LOWSANITY.1.1
source: You look like something's troubling you.
ja: 何か悩み事があるようだね。

# HERMITCRAB_LEVEL10_LOWSANITY.1.2
source: Is everything alright, dearie?
ja: すべて順調かい？

# HERMITCRAB_LEVEL10_PLAYERGOOD.1
source: Glad to see you looking well, dearie.
ja: 元気そうでなによりだよ。

# HERMITCRAB_MOON_FISSURE_VENT.HIGH.1
source: I didn't notice those weird spooks until I'd settled in.
ja: 棲みつくまでこの妙なお化けたちには気づかなかったんだよ。

# HERMITCRAB_MOON_FISSURE_VENT.HIGH.2
source: They were awful, made my shell crawl...
ja: あいつらはひどいんだよ、アタシの背中をムズムズさせるんだよ…

# HERMITCRAB_MOON_FISSURE_VENT.HIGH.3
source: One of us had to go, and it wasn't going to be me!
ja: 誰かが行かなければならないよ、それはアタシじゃないよ！

# HERMITCRAB_MOON_FISSURE_VENT.LOW.1
source: Took me forever to plug up those darn fissures...
ja: 一生かかったってこのひどい裂け目を埋められやしないよ…

# HERMITCRAB_MOON_FISSURE_VENT.LOW.2
source: Don't go messing with those!
ja: しくじるんじゃないよ！

# HERMITCRAB_MOON_FISSURE_VENT.MED.1
source: Not the best lawn ornaments, but they keep the head clear.
ja: 最高の芝飾りではないけど、まあ頭をきれいに保ってくれるんだね。

# HERMITCRAB_PANIC.1
source: I can't see a darn thing!
ja: なんにもみえやしないよ！

# HERMITCRAB_PANICFIRE.1
source: Aaah! I will NOT be broiled!
ja: あああ！わたしを炙ろうなんてさせやしないよ！

# HERMITCRAB_PANICHAUNT.1
source: You're not taking me yet, spirits!
ja: 聖霊よ、まだ私を連れてはいかないでおくれ！

# HERMITCRAB_PLANTED_LUREPLANT_DIED.HIGH.1
source: Dearie, I know you planted that. You don't need to impress me.
ja: アンタがそれを植えたのは知ってるよ。 アピールしなくたっていいさ。

# HERMITCRAB_PLANTED_LUREPLANT_DIED.LOW.1
source: Nice try. You don't get anything for cleaning up your own messes.
ja: よくがんばったよ。 尻ぬぐいしたってなんにももらえないよ。

# HERMITCRAB_PLANTED_LUREPLANT_DIED.MED.1
source: Do you want a reward that bad?
ja: そんなに褒美が欲しいのかい？

# HERMITCRAB_REFUSE_COAT.1
source: You keep it, I'm not chilly.
ja: 取っておきな。私は寒くないからね。

# HERMITCRAB_REFUSE_COAT_HASONE.1
source: I like the coat I have, thank you very much.
ja: わたしは自分のコートが好きなんだよ、感謝するよ。

# HERMITCRAB_REFUSE_ICE_HAD.1
source: I don't need any more ice.
ja: もう氷はいらないよ。

# HERMITCRAB_REFUSE_ICE_HOT.1
source: Don't be silly, it's already freezing out here!
ja: 冗談はよしてよ、もうこんなに寒いんだよ！

# HERMITCRAB_REFUSE_SALAD.1.1
source: I don't want that right now...
ja: 今はいらないよ…

# HERMITCRAB_REFUSE_SALAD.1.2
source: it makes me too sad...
ja: 悲しすぎるよ…

# HERMITCRAB_REFUSE_SMALL_FISH.1
source: You think {weight} is impressive? What is that, a minnow?
ja: アンタ{weight} ってすごいと思うかい？ これはなんだい、小魚かい？

# HERMITCRAB_REFUSE_SMALL_FISH.2
source: Wow, {weight}... I've never caught a fish this small.
ja: ワオ、{weight}… こんなに小さい魚は捕まえたことがないよ。

# HERMITCRAB_REFUSE_SMALL_FISH.3
source: Only {weight}? You should have put it back.
ja: たった{weight}？ それは戻すべきだよ。

# HERMITCRAB_REFUSE_UMBRELLA.1
source: It's not even raining...
ja: 雨だって降っていないのに…

# HERMITCRAB_REFUSE_UMBRELLA_HASONE.1
source: My own umbrella will do just fine, thank you.
ja: 自分の傘で間に合うよ、ありがとうね。

# HERMITCRAB_REFUSE_VEST.1
source: I'd boil if I wore that in this heat!
ja: この暑さの中でそんなもの着てたらゆだっちまうよ！

# HERMITCRAB_REWARD.FILL_MEATRACKS.HIGH.1
source: I hope it wasn't too much trouble...
ja: そんなに面倒でないといいのだけどね…

# HERMITCRAB_REWARD.FILL_MEATRACKS.LOW.1
source: Let me guess, you want something in return? Fine...
ja: 見返りが欲しいんだろ、そうだろう？わかったよ…

# HERMITCRAB_REWARD.FILL_MEATRACKS.MED.1
source: Thanks... but don't think this means we're friends!
ja: ありがとうね…けど友だちになったわけじゃないよ！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_1.HIGH.1
source: My goodness, it looks good as new!
ja: おやまあ、新品同様だねえ！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_1.LOW.1
source: Oh good, you didn't completely ruin my house.
ja: よかった、私の家を完全にダメにはしてないようだね。

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_1.MED.1
source: I'd been meaning to fix the place up for a while...
ja: 当分の間この場所を修理するつもりだったよ…

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_2.HIGH.1
source: Oh dearie, I love what you've done with the place!
ja: おお！気に入ったよ、アンタがこの場所に色々してくれたこと！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_2.LOW.1
source: ...I suppose that is an improvement.
ja: …改善なんだと思うよ。

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_2.MED.1
source: You... did this for me...?
ja: アンタが…アタシのために…？

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_3.HIGH.1.1
source: Oh, it's wonderful!
ja: おお！すばらしいじゃないか！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_3.HIGH.1.2
source: I feel like a Queen in her palace
ja: お城の女王になったような気分だよ！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_3.HIGH.1.3
source: Hoo-hoo!
ja: ヤッホー！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_3.LOW.1
source: Oh. That does look a bit better.
ja: おお。少しはマシに見えるよ。

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_3.MED.1.1
source: I barely recognize the place!
ja: 見違えるほどここは変わったよ！

# HERMITCRAB_REWARD.FIX_HOUSE_3.MED.1.2
source: Oh don't look worried, that's a good thing.
ja: おお、心配そうには見えないよ、いいことだよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_AUTUM.HIGH.1
source: Thank you dearie! Here, why don't you take one of these.
ja: ありがとうね、一つ持ってお行きよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_AUTUM.LOW.1
source: Hmph. You could've caught it faster if you used this.
ja: ふう。これを使ってたらもっと早く捕まえられてたかもしれないね。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_AUTUM.MED.1
source: Oh... thanks. Here, take this for your trouble.
ja: おお…ありがとうね。アンタの悩みのためにこれをあげるよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_SPRING.HIGH.1
source: Thank you dearie! Here, why don't you take one of these.
ja: ありがとうね、一つ持ってお行きよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_SPRING.LOW.1
source: Hmph. You could've caught it faster if you used this.
ja: ふう。これを使ってたらもっと早く捕まえられてたかもしれないね。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_SPRING.MED.1
source: Oh... thanks. Here, take this for your trouble.
ja: おお…ありがとうね。アンタの悩みのためにこれをあげるよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_SUMMER.HIGH.1
source: Thank you dearie! Here, why don't you take one of these.
ja: ありがとうね、一つ持ってお行きよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_SUMMER.LOW.1
source: Hmph. You could've caught it faster if you used this.
ja: ふう。これを使ってたらもっと早く捕まえられてたかもしれないね。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_SUMMER.MED.1
source: Oh... thanks. Here, take this for your trouble.
ja: おお…ありがとうね。アンタの悩みのためにこれをあげるよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_WINTER.HIGH.1
source: Thank you dearie! Here, why don't you take one of these.
ja: ありがとうね、一つ持ってお行きよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_WINTER.LOW.1
source: Hmph. You could've caught it faster if you used this.
ja: ふう。これを使ってたらもっと早く捕まえられてたかもしれないね。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FISH_WINTER.MED.1
source: Oh... thanks. Here, take this for your trouble.
ja: おお…ありがとうね。アンタの悩みのためにこれをあげるよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FLOWER_SALAD.HIGH.1.1
source: Thank you dearie...
ja: ありがとうね…

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FLOWER_SALAD.HIGH.1.2
source: Have you seen any other crabs on your travels?
ja: 旅の途中で他のカニたちを見たかい？

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_FLOWER_SALAD.MED.1
source: ...Thank you. It's been a long time.
ja: …ありがとうね。久しぶりだね。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_HEAVY_FISH.HIGH.1.1
source: Hoo-hoo!
ja: ヤッホー！

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_HEAVY_FISH.HIGH.1.2
source: That's some pretty impressive fish, dearie!
ja: なかなか印象的な魚じゃないか！

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_HEAVY_FISH.LOW.1.1
source: Why are you giving me this?
ja: 何故アタシにくれるんだい？

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_HEAVY_FISH.LOW.1.2
source: Wait, I never said I wouldn't take it!
ja: 待って、もらわないとは言ってないよ！

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_HEAVY_FISH.MED.1
source: Ooooh, that's a hefty pile of fish!
ja: おおお、それはかなりの魚の山だねえ！

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_PUFFY_VEST.HIGH.1
source: Oh dearie, you're so thoughtful!
ja: アンタはなんと思慮深いんだろうかね！

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_PUFFY_VEST.LOW.1
source: Hmph. At least I won't freeze to death.
ja: ふう。少なくとも凍え死ぬは免れそうだ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_PUFFY_VEST.MED.1
source: That's... very nice of you.
ja: アンタ…いいやつだねえ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_UMBRELLA.HIGH.1
source: What would I do without you, dearie?
ja: アンタなしで何をしろっていうんだい？

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_UMBRELLA.LOW.1
source: I guess this will do.
ja: これで何とかなると思うよ。

# HERMITCRAB_REWARD.GIVE_UMBRELLA.MED.1
source: Why are you being so nice to me?
ja: なぜアタシにそんなに良くしてくれるんだい？

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_BERRIES.HIGH.1.1
source: Ooooh, such a thoughtful young whipper-snapper!
ja: おおおお、なんと思慮深くて若いウィッパースナッパーなんだ！

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_BERRIES.HIGH.1.2
source: Let me pinch your cheeks!
ja: アンタの頬をつねらせてよ！

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_BERRIES.LOW.1.1
source: You could've planted them in neater rows...
ja: もっと整った列に植えれたのに…

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_BERRIES.LOW.1.2
source: But I guess it'll do.
ja: でもまあ大丈夫だろう。

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_BERRIES.MED.1
source: I can't remember the last time I had fresh berries!
ja: 最後に新鮮な木イチゴを食べたときなんて思い出せないねえ。

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_FLOWERS.HIGH.1
source: My bees haven't looked this happy in years!
ja: もう何年もハチがこんなに幸せそうにしてるところは見てないよ！

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_FLOWERS.LOW.1
source: Well, at least my bees are happy now.
ja: いや、少なくともハチたちは今幸せだよ。

# HERMITCRAB_REWARD.PLANT_FLOWERS.MED.1
source: My bees are buzzing with excitement!
ja: ハチたちが喜んでブンブン飛んでいるよ！

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_JUNK.HIGH.1.1
source: Ahhh...
ja: あああ．．．

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_JUNK.HIGH.1.2
source: It's such a weight off my mind to have that junk gone.
ja: そのガラクタが処分されて肩の荷が下りた気分だよ。

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_JUNK.LOW.1
source: Hmph. Took you long enough.
ja: ふう。ずいぶん時間がかかったねえ。

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_JUNK.MED.1
source: Should be easier to fish with all that junk gone!
ja: ガラクタ全部なくなった今、釣りが簡単になったはずだよ！

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_LUREPLANT.HIGH.1.1
source: What a relief!
ja: 安心だねえ！

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_LUREPLANT.HIGH.1.2
source: That plant's been side-eying me for some time.
ja: 時々その植物はアタシを横目で見てるんだよ。

# HERMITCRAB_REWARD.REMOVE_LUREPLANT.LOW.1.1
source: You think you deserve a reward or something?
ja: 自分が褒美か何かをもらうに値するとおもってるのかい？
